## 美元指数周期决定你一生的财富

https://www.bilibili.com/video/BV1U5411W7SZ

![alt text](image.png)


### 无节制的财政，终将导致美元指数创新低。




#### 1. 美元指数在共和党执政时会下跌，共和党对财政的无节制支出会导致美元指数下跌。


#### 2. 美元指数下跌，商品指数会上涨（路透crb商品指数，商品指数etf：DBC）



#### 3. 美元和欧元对着干

![alt text](image-1.png)

#### 4. 美元直接和原油互相影响

![alt text](image-4.png)


#### 5. 美元和黄金负相关，美元通过黄金来影响标普500，交易员通过黄金来对冲标普500的风险

![alt text](image-2.png)

## “投机”投的是什么机？

https://www.bilibili.com/video/BV18v41167Mi


### 基于波动周期的角色界定

1. 交易者：日内交易，活动主要集中在盘中交易或短期趋势上，时间框架是数分钟到数星期之内。
2. 投机者：持有时间从几天到几个月，主要关注短期价格波动和市场情绪。
3. 投资者：持有时间从几个月到几年，关注长期趋势和基本面分析。

### 感悟

- 市场是公平的，涨跌概率是50%，但市场的参与者不公平。
- 当且仅当有人作弊时，市场才会不公平。
- 天平倾侧有两种利用方式：
  - 顺势下注继续倾侧
  - 逆势下注等待天平回归平衡

## 鳄鱼法则

https://www.bilibili.com/video/BV1UK4y147rY

鳄鱼法则——为回本而投入的钱再多也白搭

我有一个交易法则称为“鳄鱼法则”。这源自于鳄鱼的吞噬方式：**猎物愈试图挣扎，鳄鱼的收获便愈多**。假定一只鳄鱼咬住你的脚；它咬着你的脚并等待你挣扎。如果你用手臂试图挣脱你的脚，则它的嘴巴一张一合，便同时咬住你的脚与手臂。你愈挣扎，便陷得愈深。

当你知道自己犯错时，立即了结出场

万一鳄鱼咬住你的脚，务必记住：你唯一的机会便是牺牲一只脚。若以市场的言语表达，这项原则是：当你知道自己犯错时，立即了结出场，不可再找借口、期待、祷告或采取其他任何动作，赶紧离场。不可试图调整头寸、避险或其他无谓的措施；赶紧认赔出场！


## 批判地继承道氏理论

https://www.bilibili.com/video/BV1Ak4y1B7ku

### 股指的真正作用--识别资金流进流出

- 当市场主要股指创新高（低）的时候，代表资金流进（出）
- 当市场主要股指升（跌）穿年线的时候，代表资金流进（出）
- 当市场主要股指相互验证的时候，代表资金流进（出）势不可挡

## 趋势

![alt text](image-5.png)

### 如果是投资，那么眼中只需要有区间

相对低估建仓，相对高估减仓。建仓不止损，水则资车，旱则资舟


### 如果是投机，那么眼中只需要有趋势

右侧做多，左侧做空。注意相互验证。


### 如果是交易，那么眼中只需要成交量

旺季抢货，淡季囤钱，放量买，放量卖。注意成交量的变化。


## 2B法则

### 在上升趋势中，如果价格已经创新高而未能持续上升，稍后又跌破前先高点，则趋势可能发生反转


### 下跌趋势亦然 

![alt text](image-6.png)

看人气，人气足，右侧做多，薄止损。快速创新高，继续持有。


## 交易守则

### 根据计划进行交易，并严格遵守计划

首先决定你的时间结构。

当日交易者：日内交易，活动主要集中在盘中交易或短期趋势上，时间框架是数分钟到数小时之内。
短线交易者：持有时间从几天到几周。
中线交易者：持有时间从几周到几个月。
长线交易者：持有时间从几个月到几年。

### 顺势交易，“趋势是你的朋友”

### 在许可的范围内，尽可能使用停损单


### 一旦心在怀疑，立即出场


### 务必要有耐心，不可过度扩张交易


### 迅速认赔，让获利的头寸持续发展


### 在弱势中买进，在强势中卖出。应该以买进的意愿来同等对待卖出。

### 在多头市场的初期阶段，应该扮演投资者的角色。在多头市场的后期与空头市场中，应该扮演投机者的角色。


### 不可摊平亏损--亏损的头寸不可以加码

除非左侧不加杠杆定投指数基金

空头市场：运行在年线下方，低仓位，不带杠杆，尽可能不长期持有，做短线


### 价格变动迅速时，不可建立头寸


### 不可根据特殊情报交易。换言之“顺势交易，而不是顺着朋友的意见”。另外，不论你对某只股票或某个市场有多么强烈的感觉，也不可以提供免费消息或意见。


### 永远得分析自己的错误

### 务必提防“错误的并购消息”

### 如果一笔交易的成功与否，必须取决于交易指令的正确执行，则不该从事该笔交易。


### 必须要保有自己的交易记录

## 只在高流动性的市场交易

守则12

## 交易就像减肥，大部分人都以失败告终

- 情绪与理性同时主宰人类行为
- 情绪与理性互不关联，需要独立操控
- 情绪盯着看得见的东西，理性聚焦看不见的东西
- 解决方案：备忘录、量化算法、回忆痛苦经验

第六感：人的本能，观察一言一行与正常水平的乖离产生的感觉

### 左侧做空

做空的时候，即使看对了，大投行和大机构有足够的资金扭曲1-2天的行情，他们会在你面前拉高价格形成假突破，打掉大部分人的损，甚至诱使你反手买入。左侧做空的风险在于，你可能会被迫平仓。不能在盘面平静的时候积攒仓位，要在有大额抛单，刚开始下跌的时候再做空。

## 如何在不具备完整的知识的前提下执行交易

### 减法

- 理念：当A和B是一个硬币的两面时，没有证据证明A发生，那么我们就默认现在处于B状态。
- 常见误区：找证据证明现在处于A还是处于B
- 应用：当一个国家的主要股指处于年线上方的时候，无论是不是牛市，都当作牛市来做；处于年线下方时，无论是不是熊市，都当作熊市来做。 

### 校验

- 理念：厨房里面不会有一只蟑螂。
- 常见误区：盯着看蟑螂，试图找到它们的踪迹。
- 应用：当一个国家处于牛（熊）市时，它的主要股指方向都相同。如果有一个股指方向和其他股指不一致，那么就产生了矛盾。此时需要校验其他股指的方向，直到所有股指方向一致。

### 底线

- 理念：进退有据
- 常见误区：持仓没底线
- 应用:大级别周期下，前期高点和前期低点作为重要参考

### 总结

以少胜多--做减法

以全克偏--做校验

以静制动--设底线

## 维克多三大指导原则

1. 大体而言，市场走势是基本经济力量运作的结果，后者又是政治活动与决策的后果。
2. 如果我们知道如何观察，过去的事件可以反映未来的事件。
3. 在市场中获利的关键，是判定既有的错误理念，观察它的发展，并在他人尚沉迷于这些错误理念时，采取果断的行动。

## 奇衡经济学

![alt text](image-11.png)


![alt text](image-12.png)